To summarize this course then,
Então, para resumir este curso
we talked about the aim of the specialization,
falamos sobre o objetivo da especialização
which is to teach you how to build
que é ensinar você a criar
production machine learning models
modelos de aprendizado de máquina para produção
whether you're a Python programmer or a data scientist.
mesmo que seja um programador Python ou um cientista de dados.
This specialization consists of a series of courses that
Essa especialização consiste em uma série de cursos
provide a practical real-world introduction to machine learning.
que fornecem uma introdução prática ao ML em cenários reais.
And then, we looked at how Google views machine learning as
Depois, vimos que o Google considera o aprendizado de máquina
a way to replace heuristic rules that tend to build up over time.
como uma forma de substituir as regras heurísticas criadas ao longo do tempo.
For example, Google search used heuristic rules to
Por exemplo, a Pesquisa Google usava regras heurísticas
decide whether we needed to return
para decidir se era preciso retornar
a page for the San Francisco Giants or New York Giants.
uma página do San Francisco Giants ou do New York Giants.
This is now done using machine learning.
Agora isso é feito usando aprendizado de máquina.
We then talked about machine learning as a way to increasingly
Em seguida, falamos que o aprendizado de máquina
personalize your businesses offerings for your customers,
é um jeito de personalizar as ofertas para seus clientes
using Google Maps as an example.
usando o Google Maps, por exemplo.
For example, while routing directions between
Ao traçar rotas entre os pontos A e B, por exemplo,
inferring which floor of a subway station you're in need some amount of machine learning.
da estação de metrô que você está, usando pouco ML.
But building personalized recommendations,
Mas é impossível criar recomendações personalizadas
that's impossible to do at scale without ML.
em grande escala sem usar ML.
We then delved into the secret sauce behind machine learning.
Depois, falamos sobre os segredos do aprendizado de máquina.
And it turns out to be something quite unglamorous.
Eles não são nada glamorosos.
It's all about building organizational know-how.
O segredo é conhecimento organizacional.
It's important to recognize the five phases that business processes tend to
É importante reconhecer as cinco etapas dos processos de negócios,
go through and not skip any of the stages in order to be successful at machine learning.
e nem pense em pulá-las se quiser criar um aprendizado de máquina.
It's also important to recognize how to transition between these phases thoughtfully.
Também é importante entender como fazer a transição entre elas.
And finally, we talked about why fair is not the default in
Por último, falamos por que o aprendizado de máquina
machine learning and how to recognize biases
não mostra resultados justos e como reconhecer vieses
that can be amplified because of the data you use.
que podem ser ampliados dependendo dos dados usados.
Unconscious bias affects the way we do machine learning
Os vieses inconscientes afetam o aprendizado de máquina
because it can get reinforced in the training data that we collect,
porque podem ser reforçados nos dados de treinamento coletados
it affects the way we collect and classify data,
e afetam a coleta e a classificação de dados
how we design and write code.
e a programação dos códigos.
To give you a taste of machine learning,
Para mostrar um pouco mais sobre ML
we introduced Qwiklabs as a way to start trying out Google Cloud platform.
ensinamos você a usar o Google Cloud Platform pelo Qwiklabs.
This is a way for you to do the labs in this specialization
Esse é um jeito de fazer os laboratórios desta especialização
without having to pay extra for the computing resources.
sem precisar pagar pelos recursos computacionais.
Qwiklabs also has a number of other labs and quests.
O Qwiklabs também tem vários outros laboratórios e quests.
I strongly encourage you to practice and gain
Recomendo que os pratique
experience in machine learning and Cloud technologies using Qwiklabs.
e ganhe mais experiência em ML e tecnologias do Cloud com o Qwiklabs.
We also told you how to find the source code.
Também mostramos como encontrar o código-fonte no GitHub
It's on GitHub, it's open source,
que é um recurso de código aberto.
and you should totally use our examples as a starting point for your projects.
Use nossos exemplos como um ponto de partida para seus projetos.
We also looked at Cloud Datalab.
Depois, vimos o Cloud Datalab.
Python notebooks are the tool of choice for data scientists and is
Os blocos de anotações do Python são a opção de vários cientistas de dados,
a way that you will do the majority of hands-on activities in this specialization.
e você pode usá-los na maioria das atividades práticas desta especialização.
Now, the notebooks in this specialization are already worked out.
Os blocos de anotações desta especialização estão prontos para uso.
So I encourage you to pause and think as you go through the notebooks step by step.
Recomendo que você analise os blocos com atenção.
And if you are up to the challenge,
Se você aceitar o desafio
you could also remove some of
poderá remover algumas células
the key cells and see if you can write the necessary code yourself.
e ver se consegue escrever os códigos sozinho.
We talked about how Cloud storage and compute engine provide the CPU
Falamos sobre como o Cloud Storage e o Compute Engine fornecem a CPU
and storage necessary for ephemeral distributed notebooks.
e o armazenamento para blocos de anotações distribuídos temporários.
And then, we use the notebook to launch
Depois, usamos o bloco para inicializar
big query queries on thousands of machines at scale.
consultas em várias máquinas em grande escala no Big Query.
This, for example, is a query that's carried
Por exemplo, essa é uma consulta que pode ser feita
out on a dataset of millions of healthcare claims.
em conjuntos de dados de pedidos de indenização em planos de saúde.
We also invoked pre-trained machine learning models that are available as API.
Também falamos sobre os modelos pré-treinados disponíveis como APIs.
As machine learning matures,
Como resultados do aprendizado de máquina
many of the reusable tasks will be available in pre-trained form,
muitas das tarefas reutilizáveis estarão disponíveis de maneira pré-treinada
whether it's vision or speech.
seja na Vision API ou na Speech API.
A key point that these machine learning APIs teach us is that we want
Com essas APIs de aprendizado de máquina
to take our machine learning models and make them just as easy to use.
aprendemos que os modelos de ML precisam ser fáceis de usar.
In this case, all of the machine learning API where rest APIs,
Nesse caso, todas as APIs de ML e as REST APIs
they are microservices and they provided a very high level of abstraction.
são microsserviços e fornecem um alto nível de abstração.
And with that, we come to the end of the first course of the specialization.
Assim, chegamos ao fim do primeiro curso da especialização.
Join us for the next course which will be on creating machine learning datasets.
Esperamos você no próximo curso que falará sobre conjuntos de dados de ML.